== 说明 Preface ==

层次（Layer）：
# 共识 Consensus - 目标：增强共识，去中心化
# 社群 Community - 目标：更多的人，builder, contributor, user
# 应用 Application - 目标：更多的工具型DApp或生态型DApp

== 标准工作包 Standardized WPs ==

=== WP-1 核心多签钱包管理 Co-owner of core multi-sigs ===

{|
| 1.1 层次
| 共识
|-
| 1.2 讨论区
| https://github.com/Jouleverse/workspace/issues/1
|-
| 1.3 贡献价值
| 共同保管创世时生成的核心资产Joule；审核对核心资产的使用，确保符合预算计划和审计标准
|-
| 1.4 主要工作量
| 响应多签钱包的签名操作，包括划拨预算、增减签名人等。按预算计划审查申请，及时响应；按规则审查增减签名人，执行操作
|-
| 1.5 质量要求
| 通常应在24h内响应，最迟不得超过48h
|-
| 1.6 激励标准
| 标准工时0.5h/月/钱包
|-
| 1.7 激励对象
| 共同多签人
|-
| 1.8 参与贡献
| 申请 -> 资格审查 -> 治理会议(CGC)表决批准 -> 既有多签人链上批准
|-
| 1.9 退出贡献
| 申请 -> 治理会议(CGC)表决批准 -> 既有多签人链上移除
|}

目前纳入核心管理的多签钱包：
{|
! 多签钱包
! 资格要求
|-
| 创世Joule资产多签钱包
| 记账节点可以申请成为多签人
|}

=== WP-2 节点运行维护 Node Operation & Maintenance ===

{|
| 2.1 层次
| 共识
|-
| 2.2 讨论区
| https://github.com/Jouleverse/workspace/issues/2
|-
| 2.3 贡献价值
| 生成区块（仅记账节点），存储和验证区块数据，维持共识，提供服务
|-
| 2.4 主要工作量
| 租赁主机（成本项折合为工作量）；搭建节点；运行节点；维护节点；安全事件响应；故障响应；需求响应，如升级需求、配置需求、组网投票需求（仅记账节点）等
|-
| 2.5 质量要求
| 保障节点稳定运行；保持至少一种联络方式7x24h畅通；各项响应速度通常应在24h内，最迟不得超过48h
|-
| 2.6 激励标准
| 标准工时5h/月/独立IP节点（按IP统计）。每人每种类型节点最多1个（包括：见证节点+rpc/relay，记账节点，测试节点）。
|-
| 2.7 激励对象
| 节点运维者
|-
| 2.8 参与贡献
| 
* 见证节点：搭建见证节点 -> 申请登记
* 记账节点：申请 -> 资格审查 -> 治理会议(CGC)表决批准 -> 搭建记账节点 -> 既有记账节点链上批准入网
|-
| 2.9 退出贡献
| 申请 -> 治理会议(CGC)表决批准 -> 既有记账节点链上移除
|}

=== WP-4 社群建设 Community Engagement ===

{|
| 4.1 层次
| 社群
|-
| 4.2 讨论区
| https://github.com/Jouleverse/workspace/issues/4
|-
| 4.3 贡献价值
| 引导新用户，完成空投等必要冷启动工作，让用户更好地参与到Jouleverse的生态中来
|-
| 4.4 主要工作量
| 
# 引导新用户完成KYC登记
# 对新用户完成JTI认证
# 对新用户完成空投免费gas 0.017 J 的发放
# 建立分组群，与用户日常交流，为用户答疑解惑
# 群发Jouleverse相关的信息或通知，提醒用户了解、学习或参与活动
|-
| 4.5 质量要求
| 
|-
| 4.6 激励标准
| 
* 当月新增用户，按标准工时0.5h/独立用户(JTI)统计
* 当月留存且活跃【注1】的用户，按标准工时0.1h/独立用户(JTI)统计
* KYC审核和JTI认证发放：按0.2h/独立用户(JTI)
* 年度大盘点重新梳理、联络、激活用户，激活用户当月按新增计算
|-
| 4.7 激励对象
| 各组组长
|-
| 4.8 参与贡献
| 申请成为组长 -> 完成高等级KYC -> 治理会议(CGC)表决批准
|-
| 4.9 退出贡献
| 申请退出 -> 把分组交接给新组长 -> 在分组群宣布一下，完成交接
|}

【注1】活跃用户目前有如下统计口径：
# JNS项目报告的每月活跃用户（分组）

=== WP-6 核心治理会议 Core Governance Conference (CGC) ===

{|
| 6.1 层次
| 社群
|-
| 6.2 讨论区
| https://github.com/Jouleverse/workspace/issues/6
|-
| 6.3 贡献价值
| 提供核心利益相关者一个讨论和交流的场所，集思广益。核心治理会议(CGC)作为Jouleverse治理的最高权力机构，表决通过一些重要的决议和规范。
|-
| 6.4 主要工作量
| 
# 预定会议和通知
# 考勤签到记录和统计
# 会议纪要整理，归档到github
|-
| 6.5 质量要求
| 出席考勤要求：每月至少出席一次。
|-
| 6.6 激励标准
| 
# 预定和签到统计：2h/月标准工时（按4次会议估算）
# 会议纪要整理归档：4h/月标准工时（按4次会议估算）
# 主题发言、宣讲等不报告到这里。按实际工时报告到具体工作的工作包去。比如宣讲PoWh标准，就把时间报告到PoWh相关工作包。
# 考勤（仅适用于核心贡献者）
## 全勤：在基础工作量（须大于0）之上，加记1h/月全勤奖。无基础工作量，仅出席会议，则不计。
## 全部缺勤：组长(WP-4)和见证节点(WP-2)原激励标准工时减记为0；记账节点(WP-2)减记为0.5h。
## 中间状态：无奖励，也无惩罚。
|-
| 6.7 激励对象
| 核心贡献者以及全体DAO成员（持有wJ/投票权的所有人）
|-
| 6.8 参与贡献
| 会议是开放参与的，凡DAO成员皆可参与；核心贡献者则有义务参与，并接受出席考勤
|-
| 6.9 退出贡献
| 
|}


== 非标工作包 Ad-hoc WPs ==

=== WP-3 工作量证明统计和执行 PoWh statistics & execution ===

{|
| 3.1 层次
| 共识
|-
| 3.2 讨论区
| https://github.com/Jouleverse/workspace/issues/3
|-
| 3.3 贡献价值
| 维护和执行核心激励规则，驱动核心资产价值增量
|-
| 3.4 主要工作量
| 
# 每月分工作包汇总核心贡献者的贡献工时，按规则计算空投数字，经治理会议(CGC)确认后，以wJ的形式发放
# 持续优化整理PoWh工作包规范(WP specs)，并进行解读
|-
| 3.5 质量要求
| 次月发放上月激励，最多延迟不超过2个月
|-
| 3.6 激励标准
| 非标准工作包按照实际报告工作小时数统计
|-
| 3.7 激励对象
| PoWh委员会成员
|-
| 3.8 参与贡献
| 
|-
| 3.9 退出贡献
| 
|}

=== WP-7 链代码开发 Chain dev ===

https://github.com/Jouleverse/workspace/issues/7

=== WP-8 区块浏览器 Block Explorer ===

https://github.com/Jouleverse/workspace/issues/8

=== WP-9 飞翔的J纪念徽章 Flying J ===

https://github.com/Jouleverse/workspace/issues/9

=== WP-10 JTI认证相关开发 JTI dev ===

https://github.com/Jouleverse/workspace/issues/10

=== WP-11 nostr相关开发 nostr related dev ===

https://github.com/Jouleverse/workspace/issues/11

=== WP-12 投融资相关工作 Funding works ===

https://github.com/Jouleverse/workspace/issues/12

=== WP-13 白皮书 Whitepaper ===

https://github.com/Jouleverse/workspace/issues/13

=== WP-14 Relay开发 Relay dev ===

https://github.com/Jouleverse/workspace/issues/14

=== WP-15 核心治理工具集开发 core governance toolset dev ===

https://github.com/Jouleverse/workspace/issues/15

=== WP-16 链上红包开发 On-chain Redpacket dev ===

https://github.com/Jouleverse/workspace/issues/16


== 混合工作包 Mixed WPs ==

=== WP-5 JNSDAO ===

{|
| 5.1 层次
| 应用
|-
| 5.2 讨论区
| https://github.com/Jouleverse/workspace/issues/5
|-
| 5.3 贡献价值
| 建设示范性、标杆型生态项目
|-
| 5.4 主要工作量
| 
# 社群建设
# JNS拍卖会运营
# JNSDAO公众号运营
# 官网内容更新；撰写、整理文档；撰写治理提案&上链
# 记账、合规审查、上链、发放工作 等
|-
| 5.5 质量要求
| 引导和分配新人加入分组须24小时内响应、其他工作通常到可执行时，48小时内响应
|-
| 5.6 激励标准
| 
# 社群建设--分配新人加入分组 -> 跟进新人JTI认证和空投 -> 跟进新人获得JNS域名：0.5h/新成员（JTI+JNS域名）
# JNS拍卖会运营（基于现行的每场拍卖5个JNS域名）--协调工作：0.5h/场；将拍卖记录输入进表格：0.5h/场；JNS拍卖会拍品铸造与发放（不含非拍卖会部分）：提交事务（submit）：1h/场、确认事务（confirm）：0.5h/场
# 公众号运营--编辑文章：0.5h/篇
# JNS DAO官网内容更新（基于现行的每场拍卖5个JNS域名）--JNS域名拍卖活动实录、JNS拍卖收入和发放记录:0.5h/场次（不含非拍卖会部分）
|-
| 5.7 激励对象
| 
# 拍卖组
# 市场发展组
# 公众号运营
# 全体DAO成员
|-
| 5.8 参与贡献
| 成为DAO成员 -> 在JNS DAO微信群报名
|-
| 5.9 退出贡献
| 申请退出 -> 交接工作 -> 在JNS DAO微信群表示已退出贡献并已完成工作交接
|}

== 修订历史 ==

重要规则修订需要记录于此，修订前，修订后，从某年某月开始生效的

* rev = revision #，修订版和版本号，版本号越大越新，最大版本号为最新版本
* prev = previous revision #，未定稿版本和版本号，版本号越大越旧

{|
| 版本
| 生效时间（适用月份）
| 修订内容
|-
| rev2
| 2023.9起
|
# WP-6 修订前：''全勤：加记1h/月全勤奖。'' 修订后：''全勤：在基础工作量（须大于0）之上，加记1h/月全勤奖。无基础工作量，仅出席会议，则不计。''
|-
| rev1
| 2023.9起
|
# WP-4 修订前：留存用户按0.1h/人/月计算。修订后：留存''活跃''用户按0.1h/人/月计算。活跃数据由指定生态项目汇报。
# WP-6 修订前：按实际参会时间乘以系数折算。修订后：标准化为标准工时。并明确''负激励''标准。
|-
| prev0
| 2023.1-2023.8
| KYC审核和JTI认证发放，从0.1h/JTI调整为0.2h/JTI
|-
| prev1
| 2022.10-2022.12
| 未定稿草案
|}
